#### 1. 数组中重复的数字

题目：长度为n的数组所有的数字都在0到n-1中，数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字是重复的。也不知道每个数字重复几次。请找出数组中任意一个重复的数字。例如，输入长度为7的数组[2, 3, 1, 0, 2, 5, 3]，那么对应输出的第一个重复的数字2。                                               

解决方案：采用哈希表来解决问题，扫描每一个数字，每一次扫描使用O(1)的时间判断哈希表是否已存在该数字。引入容错机制，如果输入为空或者数组长度为0，则返回错误。

```javascript
function duplicate(numbers, duplication) {
    var length = numbers.length;
    if (length == 0) {
        return false
    }else {
        for (var i = 0; i < length; i ++) {
            if (numbers.indexOf(numbers[i]) != i) {
                duplication[0] = numbers[i];
                return true
            }
        }
        return false
    }
}
```

#### 2. 二维数组的查找

题目：在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的排序顺序，每一列都按照从上到下的顺序排序。请完成一个函数，输入一个二维数组和一个整数，判断该数组中是否含有该整数。

解决方案：从二维数组的右上角开始，如果右上角的数字大于该数字，则整列都不考虑，如果右上角的数字小于该数字，则整行都不考虑。因此可以采用循环的方式，循环的变化写在循环内部。

```javascript

```

#### 3. 替换空格

题目：实现一个函数，把字符串的每个空格都替换成“%20”。例如，当字符串为We Are Happy。则经过替换后的字符串为We%20Are%20Happy.

解决方案：使用JS的正则匹配的方式就可以实现

#### 4. 从尾到头打印链表

题目：输入一个链表的头节点，从尾到头反过来打印每个节点的值

解决方案：新建一个数组进行缓存，然后使用reverse方法对数组进行反转

#### 5. 重建二叉树

题目：输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建出该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。例如输入前序遍历序列{1, 2, 4, 7, 3, 5, 6, 8}和中序遍历序列{4, 7, 2, 1, 5, 3, 8, 6}，则重建二叉树并返回

解决方案：需要注意的是，前序遍历的第一个数为根结点，在中序遍历中找到这个树，就可以将树分为左右两个子树。采用递归的方式则可以确定整个树的结构。

#### 6. 二叉树的下一个节点

题目：给定一棵二叉树和其中的一个节点，如何找出中序遍历序列的下一个节点？树中的节点除了有两个分别指向左、右子节点的指针，还有一个指向父节点的指针。

解决方案：下面对这个中序遍历的下一个节点进行分类讨论

（1）如果该节点有右子树，那么它的下一个节点就是它的右子树的最左节点。也就是从右子节点出发，一直沿着指向左子节点指针。

（2）没有右子树的情况，又可以分为以下两种情况讨论：

- 没有右子树，且是其父节点的左子节点时，那么它的下一个节点就是其父节点

- 没有右子树，且是其父节点的右子节点时，那么就需要沿着父节点的指针向上找，直到找到一个节点a，这个节点a是其父节点的左子节点。那么下一个节点就是节点a的父节点

#### 7. 用两个栈实现一个队列

题目：用两个栈实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作，队列中元素为int类型

解决方案：用两个先进后出的栈实现一个队列，则stack1负责数据的压入，stack2负责数据的弹出。
需要注意的是，如果pop一个数字的时候，需要先将stack1中全部压入stack2，然后从stack2中弹出一个，然后再压入stack1中

#### 8. 斐波那契数列

题目：输入一个整数n，求斐波那契数列的第n项

解决方案：对于斐波那契数列，如n=0，f(n)为0；如n=1，f(n)为1；如n>1，f(n)=f(n-1)+f(n-2)
可以引入变量直接进行累加操作

#### 9. 青蛙跳台阶问题

题目：一只青蛙可以跳上1级台阶，也可以跳上2级台阶。求该青蛙跳上n级台阶总共有多少种跳法？

解决方案：首先需要归纳该问题，从头开始举例子，然后发现规律。
得到的规律为：青蛙第一次跳有两种情况，一种是跳一级，则剩下n-1级有f(n-1)种跳法；一种是跳两级，则剩下n-2级有f(n-2)种跳法。归纳为f(n) = f(n-1) + f(n-2)

#### 10. 青蛙跳台阶问题2

题目：一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级台阶......它也可以跳上n级。总共有n级台阶，一共有多少种跳法？

解决方案：对于n个台阶，每个台阶有两种状态：跳或者不跳，所以一共2^n种跳法

#### 11. 旋转数组